[Hoán Vũ]
Em tìm thấy những thứ này ở đâu?
Đêm hôm qua em có nằm mơ,
Kiều Bối Vũ bảo với em,
trên gác xép có một cái hộp nhạc.
Kết quả hôm sau em tìm thấy thật.
Anh nói xem, chị ấy báo mộng cho em
có phải là vì còn tâm nguyện gì
chưa hoàn thành không?
Rốt cuộc chị ấy muốn nói gì với em?
Đừng nói linh tinh,
làm gì có chuyện báo mộng?
Trong ảnh này là anh phải không?
Đương nhiên là không rồi,
sao có thể chứ?
Anh Kình Duệ,
nói dối là phải trả giá đó.
[Tập 10]
[Không nên lãng quên]
Sang phải, sang phải, xuống dưới nữa.
Được.
Thằng cả.
Viết xong cái ngoài cửa rồi.
Đây.
Từ từ thôi.
Được, nào.
Được rồi.
Mẹ.
Nào, nào.
Đưa con đi mẹ.
Nào, nào, câu đối.
Vâng.
Dán cạnh tường.
Mẹ xem đã đều chưa?
Nhầm rồi, nhầm rồi, nhầm rồi.
Cái này, cái này.
Thẳng chưa?
Được, được rồi.
Bên trái.
Được, được đấy.
Cái này phải dán thẳng.
Xem nào.
Được chưa?
Dịch sang phải, phải, phải, phải chút nữa.
[Nhà có chuyện mừng]
Vậy được rồi.
Được rồi.
Chuyện tốt đến nhà.
Được.
Kình Duệ lớn thế rồi,
sao cứ muốn gì là làm nấy thế?
Hôm qua lúc ăn tối
còn bình thường mà.
Sáng dậy
tự dưng chạy đi Hoàn Châu rồi.
Hôm qua có chuột vào nhà,
chắc anh Kình Duệ sợ rồi.
Đừng nói bậy.
Hôm nay là lần cuối Tiểu Vân
đón Tết ở nhà trước khi đi lấy chồng.
Bố mẹ Tiểu Vân
bảo Kình Duệ qua đó góp vui
cũng dễ hiểu mà.
Đến nhà gái ăn Tết
thì ra thể thống gì?
Ai không biết
còn tưởng Kình Duệ nhà ta ở rể.
Cả Tiểu Vân nữa,
học đến mức hỏng cả não rồi.
Lần trước nói gì mà chỉ đẻ một đứa.
Đẻ được con trai
thì cũng thôi.
Nếu đẻ ra con gái
thì phải làm sao?
Kình Duệ nhà ta là cháu đích tôn,
phải nối dõi tông đường
cho nhà họ Kiều chúng ta.
Mẹ,
lời nói trước khi cưới
mẹ cứ nghe cho có thôi.
Tiểu Vân về làm dâu
thì là người nhà họ Kiều rồi,
vẫn phải sống theo
quy củ nhà họ Kiều thôi.
Phương Hảo là người từng trải đấy.
Ban đầu nói chỉ sinh một đứa,
cuối cùng vẫn sinh
Thanh Thanh và Tiểu Vũ còn gì.
Trốn đi đâu thế?
Tôi...
Tôi lấy điện thoại.
Y tá trưởng,
năm hết Tết đến sao chị không về nhà?
Cá nhân tiên tiến năm sau,
tôi chắc chắn sẽ bầu chị một phiếu.
Bớt giả ngốc cho tôi.
Tôi nhắn tin cho cô, cô xem chưa?
Tôi nhớ ra rồi, điện thoại tôi hết pin.
Tiểu Dương, đúng lúc lắm,
cô xếp bệnh nhân mới đến vào giường 37 đi.
Vâng.
Chuyện tôi nói với cô,
rốt cuộc cô nghĩ đến đâu rồi?
Tôi đi giúp Tiểu Dương.
Y tá trưởng.
Sao chưa tan làm thế?
Viện trưởng Minh, anh đến đúng lúc lắm.
Anh khuyên Tiểu Phương giúp tôi đi.
Cô ấy làm sao?
Tôi giới thiệu
đối tượng xem mắt cho cô ấy,
biết rõ gốc gác,
điều kiện gia đình cũng rất tốt,
nhưng cô ấy cứ nói không rảnh,
không chịu đi xem mắt.
Anh nói xem, duyên phận
phải dựa vào mình tự giành lấy.
Gặp còn không gặp,
sao biết được có duyên phận hay không.
Viện trưởng Minh,
anh nói xem tôi nói có lý không?
Có lý.
Viện trưởng,
ông nghĩ tôi nên đi xem mắt thật à?
Tôi nghĩ cô nên cho bản thân một cơ hội.
Biết đâu gặp được người phù hợp thật.
Được, y tá trưởng.
Chị chọn thời gian,
địa điểm đi, tôi sẽ đến.
Tốt quá rồi.
Chúng ta quyết định thế nhé.
Đi, đi ăn.
Vừa ăn vừa nói chuyện.
Tôi nói cô nghe,
hai người xứng đôi lắm đấy.
Nhà còn rất có điều kiện.
Đúng thật là,
lại còn đẹp trai nữa.
Cô gặp sẽ biết ngay.
Viện trưởng Minh,
hôm nay Tiểu Phương
không lấy sẵn cơm cho anh,
lại đến chỗ tôi ké mì gói à?
Bạn học cũ,
tôi nhớ anh thôi mà,
đến thăm anh đấy.
Anh bớt đi.
A lô.
Viện trưởng Minh,
bên cấp cứu có bệnh nhân tổn thương não,
kết hợp vỡ gan,
cần anh hội chẩn cấp cứu.
Được, tôi qua ngay.
Cảm ơn, cảm ơn, đi nhé.
Chúc mừng năm mới.
Sao thế?
Đôi khi tôi nghĩ
tôi, Kiều Bối Vũ,
Kiều Kình Vũ, Kiều Kình Duệ
có được thành công
thì người lớn sẽ nâng niu hơn.
Nếu làm gia đình mất mặt
thì họ chỉ mong sao
cậu chưa từng tồn tại.
Có chuyện gì đã xảy ra vậy?
Tôi tìm thấy người tôi muốn tìm rồi.
Là kẻ đầu sỏ làm hại Kiều Bối Vũ?
Vâng.
Vậy bây giờ cậu định làm thế nào?
Tôi không biết.
Nếu tiếp tục theo đuổi công lý,
tôi sẽ phải chống lại cả nhà họ Kiều.
Tất cả mọi người
đều khuyên tôi quên Bối Vũ đi,
đừng thắc mắc
chị ấy đã gặp phải chuyện gì.
họ nói
đây mới là điều đúng đắn.
Minh Thịnh,
nếu chính nghĩa và điều đúng đắn
xung đột với nhau,
cậu sẽ làm thế nào?
Nếu không có tính công lý
thì sao xem là chuyện đúng đắn được.
Bắn rồi, bắn rồi.
Đẹp không?
Đẹp.
Kình Duệ, sao con chỉ mua một cái?
Mẹ, tiền mẹ đưa chỉ đủ mua một cái thôi.
Kình Duệ,
đi mua thêm với ông, đi mua thêm.
Vâng, ông nội tốt quá.
Bố, từ từ thôi, từ từ thôi.
Ông ham chơi quá.
Đúng thế.
Chúng ta không bắn nữa được không?
Bây giờ không sợ nữa, không bắn nữa.
Tiểu Vũ, lại đây, nào, nào.
Nào, nào, cho bà ôm.
Lại đây.
Ngoan quá, ngoan quá.
Màu hồng này.
Vừa nãy còn nói sợ,
giờ lại thấy đẹp rồi.
Mẹ, mẹ, mẹ ăn quýt đi.
Đây.
Lạnh, từ từ thôi.
Mẹ, con có chuyện muốn bàn với mẹ.
Bây giờ con và Phương Hảo
cũng tích góp được chút tiền,
việc buôn bán ở quán mì cũng khá ổn định,
vậy nên con muốn
đón Tiểu Bối
về Thuận Vân với chúng con.
Đang... đang sống ở đây rất ổn,
sao phải về Thuận Vân?
Các con sợ mẹ đối xử tệ với Tiểu Bối sao?
Không, không, không.
Hay là sợ mẹ tính toán vài đồng
sinh hoạt phí của Tiểu Bối?
Không phải, không phải.
Chúng con sợ mẹ mệt quá thôi.
Mẹ không mệt.
Có hai đứa trẻ ở bên vui lắm.
Với lại, Tiểu Bối từ nhỏ
đã thân thiết với Kình Duệ,
hai đứa chơi với nhau chú thím cũng đỡ lo.
Vợ chồng chú thím
vừa kiếm tiền nuôi gia đình
lại phải chăm sóc ba đứa con
sao mà kham nổi chứ?
Được mà.
Đừng để Tiểu Vũ chịu thiệt thòi.
Chị dâu, chị nói gì vậy chứ?
Ba đứa nhỏ đều do em sinh ra,
đương nhiên đứa nào em cũng thương rồi.
Bối Vũ đã lớn rồi
nên em muốn gần gũi con bé nhiều hơn.
Tóm lại là không được
để Tiểu Vũ bị thiệt thòi.
Các con có chăm nổi
ba đứa con không?
Chăm được mà mẹ.
Hay là thế này đi,
chú thím đưa Tiểu Bối đi,
để Thanh Thanh ở lại đây với chúng tôi.
Con bé còn nhỏ, chưa hiểu chuyện,
để con bé ở đây sẽ làm phiền chị lắm.
Hay là hỏi Tiểu Bối đi.
Tiểu Bối,
cháu có muốn về với bố mẹ không?
Để Thanh Thanh ở lại đây?
Mau nói đi.
Để Thanh Thanh ở lại đây thay cháu nhé?
Con không đi Thuận Vân đâu.
Thím xem, Tiểu Bối hiểu chuyện quá cơ.
Ở lại đây
có thể tiếp tục
chơi cùng với Kình Duệ nhà bác,
tốt biết bao.
Nghĩ gì vậy chứ?
Tiểu Bối,
ăn quýt đi.
Ngon không?
Ngoan quá.
Minh Thịnh,
tôi biết mình nên làm gì rồi.
Trong vô số những khoảnh khắc
tôi chưa từng lưu tâm
Bối Vũ vẫn luôn âm thầm bảo vệ tôi.
Còn bây giờ,
tôi muốn làm điều đúng đắn vì chị ấy.
Tổ tiên,
hôm nay là mùng Một Tết,
con đưa các con cháu nhà họ Kiều
đến cúng viếng,
cảm tạ tổ tiên đã phù hộ.
Em làm dâu nhà họ Kiều mười mấy năm,
làm vợ anh mười mấy năm,
khắc khẩu với anh mười mấy năm.
[Vợ Tần Văn Thu]
Anh vẫn nuôi em,
cho em ăn no mặc ấm đấy thôi.
Em chán ghét anh rồi,
nói đi là đi luôn.
Văn Thu à,
em được chôn ở phần mộ
tổ tiên nhà mình rồi,
anh đốt vàng mã cho em, em nhận lấy nhé.
Em thích ăn gì thì cứ mua mà ăn.
Kiếp sau nếu chúng ta gặp lại nhau
anh vẫn sẽ nuôi em.
Em thích trẻ con
chúng ta sẽ sống với nhau hạnh phúc,
sinh một đứa con.
Anh đi đây,
lần sau lại đến thăm em nhé.
Giang Sinh, con bê chậu hoa này ra
nhìn kỹ trong đó xem.
Đã tìm mấy lần rồi.
Chiếc nhẫn to như thế
nếu rơi trong nhà
thì đã tìm thấy từ lâu rồi.
Chị dâu, có phải làm rơi ở ngoài không?
Chị có ra ngoài đâu.
Đi đâu đây?
Còn đi đâu nữa?
Cháu sắp khai giảng rồi,
đương nhiên là về trường.
Bộ quần áo này
và túi của cháu đều là đồ mới đúng không?
Cháu lấy đâu ra tiền mua vậy?
Bác cả,
bây giờ bác mất cái nhẫn vàng
cũng muốn đổ lên đầu cháu à?
Trong mắt bác cháu giỏi quá nhỉ?
Cháu đừng có vòng vo đánh trống lảng.
Bác chỉ hỏi cháu lấy đâu ra
bộ quần áo này?
Còn lấy ở đâu ra nữa?
Bạn trai mua cho.
Nghe kìa, nghe kìa,
con bé này ăn nói cái kiểu gì đấy?
Ông đừng tức giận.
Tìm thấy rồi.
Chị dâu.
Đây còn gì?
Bác Tần,
[Mộ của vợ Tần Văn Thu]
cảm ơn bác đã luôn chăm sóc Kiều Bối Vũ.
Nếu chị biết lựa chọn của em
chị có đồng ý không?
Bọn họ vì muốn che giấu
thân phận của Kình Duệ
mà lựa chọn hy sinh chị.
Em nhất định sẽ khiến
những kẻ đã làm hại chị
phải trả giá.
Em làm vậy không chỉ vì chị
mà cũng là vì bản thân em.
Em muốn làm rõ
thế giới này rốt cuộc ra sao.
Có đó không?
Minh Thịnh,
tôi có một kế hoạch.
Kiều Thanh Vũ,
hãy làm chuyện cậu muốn làm.
Tôi sẽ luôn ở sau cậu.
Được rồi.
Bố mẹ,
chúng con về rồi đây.
Tiểu Vân đến rồi.
Cô ạ.
Bố ạ.
Cô nhớ cháu quá.
Cháu cũng nhớ cô ạ.
Sao vẫn gọi là cô thế?
Phải đổi xưng hô thành mẹ đi.
Đúng, đúng, đúng.
Chị Tiểu Vân,
anh Kình Duệ nói là
đã chuẩn bị quà cho em,
quà đâu ạ?
Đòi anh của em đi.
Khách vừa đến mà đã đòi quà thế?
Hư quá.
Không sao đâu mẹ, con đâu phải khách.
Sau này chúng ta là người một nhà rồi.
Đúng.
Mẹ đi rót trà cho con nhé.
Chị Tiểu Vân, để em giúp chị.
Để anh.
Chị Tiểu Vân, lần này chị về ở nhà cũ sao?
Chị và Kình Duệ đã bàn rồi,
lần này ở nhà mới trước đã,
đợi đến khi đám cưới thì ở nhà cũ.
Vậy thì tiếc quá.
Mấy ngày tới nhà đông khách,
các em đi mua hạt dưa với mứt
để tiếp khách nhé.
Còn thừa tiền
thích ăn gì chơi gì thì cứ mua.
Anh Kình Duệ hào phóng quá.
Đi thôi chị ơi.
Đi.
Mau vào đây uống trà đi.
Đi đường mệt rồi nhỉ?
Không mệt ạ.
Mau ngồi đi.
Con trai, mau vào đây.
Vâng.
Cái này mười tệ, cái này cũng mười tệ.
Lấy hết, lấy hết.
Được, được.
Thanh Thanh, Tiểu Vũ, các cháu về rồi à?
Được rồi.
Tiểu Vũ về rồi à?
Chị ơi, em đi mua kẹo nổ nhé.
Bà chủ, có kẹo nổ không ạ?
Chị xem này.
Chị ăn thử đi.
Không ăn.
Sao lại không ăn?
Dù sao cũng là anh Kình Duệ cho tiền mua,
không ăn thì thiệt.
Nào.
Không ăn.
Cầm lấy đi.
Chị đã nói là không ăn mà.
Cảm ơn.
Mẹ cháu nói,
lý tưởng của bà ấy là âm nhạc,
bà ấy sẽ luôn đặt âm nhạc lên hàng đầu.
Còn chú thì sao, lý tưởng của chú là gì?
Lý tưởng?
Thực ra trong một thời gian rất dài
chú không hề biết bản thân muốn gì.
Chú giống đa số mọi người,
đi về phía trước theo sắp đặt sẵn.
Chính sự kiên trì với âm nhạc của Anna
đã dạy cho chú biết đam mê là gì.
Trước khi gặp cô ấy,
chú hoàn toàn không có lý tưởng gì.
Nhưng sau khi quen cô ấy,
cô ấy đã trở thành lý tưởng của chú.
Chú bằng lòng không tiếc bất cứ giá nào
để giúp cô ấy hoàn thành điều cô ấy muốn.
Chú đi chào khách giúp cô ấy đây.
Mộc Mộc, chị vất vả rồi,
đi một chuyến rõ xa.
Chị em mình không phải khách sáo thế đâu.
Với lại, đây là chuyện quan trọng.
Thanh Vũ, những gì
viết trong này đều là thật sao?
Đều là thật.
Em thực sự muốn làm vậy sao?
Em có từng nghĩ,
nếu chuyện này bị vạch trần
sẽ như một cú đánh trí mạng
đối với Kình Duệ và gia đình em không?
Dù thế nào
anh họ của em
cũng là người tuổi trẻ tài cao,
cũng sắp kết hôn rồi,
tiền đồ rộng mở chỉ vừa mới bắt đầu.
Cả gia đình bác cả của em,
ông bà nội, bố mẹ em nữa,
chắc chắn họ đều không muốn
lật lại chuyện cũ đâu.
Nhưng em muốn làm như vậy.
Thực ra từ rất lâu trước đây
chị đã cảm thấy em
và Minh Thịnh rất giống nhau.
Hai đứa đều bất chấp tất cả
vì điều mình tin tưởng.
Đây,
cầm lấy.
Chúc em may mắn.
Cảm ơn chị.
Chị phải đi ngay đây.
Đi cẩn thận nhé.
[Cái chết yểu không nên lãng quên]
À này...
ngày mai Kình Duệ cưới,
bà định đi bao nhiêu?
Bà... bà đã quyết chưa?
Giờ mới nghĩ đến à?
Chuẩn bị xong rồi.
Bao nhiêu?
Ông đừng hỏi.
Hay là tôi qua hỏi anh hai nhé?
Đi ít cũng không ổn.
Bao nhiêu vậy?
Thím út ạ.
Thím vào nói chuyện được không?
Được ạ.
Kình Duệ à,
cháu sắp kết hôn rồi,
đây là chút tấm lòng
của chú thím,
dù thế nào cháu cũng phải nhận.
Cảm ơn thím ạ.
Cháu xem đi, mấy năm nay
chắc cũng tiết kiệm được kha khá.
Cháu... cháu không thể nhận được.
Đây là lời xin lỗi của cháu
với gia đình chú thím,
sao có thể lấy lại được chứ?
Kình Duệ, cháu nghe thím nói hết đã.
Lúc cháu và Tiểu Bối gặp chuyện
thực ra thím chỉ muốn tìm cháu
để hỏi thẳng cháu
rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.
Thím về đây nhưng mẹ cháu không cho gặp,
đến trường tìm cháu
thì cháu lại tránh mặt.
Thực ra lúc đó
trong lòng thím đã hiểu rõ rồi.
Sau này cháu đi làm,
tự dưng một ngày lại chạy đến Thuận Vân
để xin chú thím tha thứ cho cháu,
còn muốn chú thím nhận
quyển sổ tiết kiệm này.
Lúc đó thím không muốn nhận đâu,
là chú của cháu nhận,
cháu có còn nhớ không?
Sau đó chú nói với thím,
cho dù thế nào, cháu vẫn còn nhỏ,
phải cho cháu một cơ hội sửa sai.
Cứ coi như chú thím giữ hộ cháu,
đợi khi nào cháu cần dùng thì trả cháu.
Bây giờ cháu kết hôn rồi,
vừa hay cần dùng đến.
Thím đi đây.
Thím ơi...
Kình Duệ.
Váy cưới của em đã về chưa?
Thím út, thím cũng ở đây ạ?
Về rồi thì hai đứa nói chuyện đi.
Sao thế?
Không có gì, thím đến chúc mừng chúng ta.
Về rồi à?
Diễm Phân,
nghe nói bí thư chi bộ thôn mình
đến làm chủ hôn cho Kình Duệ sao?
Đâu chỉ có vậy, sếp của Kình Duệ
cũng đến đấy.
Những người khác không được vậy đâu.
Toàn là người có quyền đấy.
Chứ còn gì nữa.
Cưới được cô vợ người thành phố có khác,
chúng ta đều được thơm lây.
Đúng thế.
Thơm lây?
Có thơm lây thì cũng là thơm lây Kình Duệ.
Mấy lãnh đạo đó
đều nể mặt Kình Duệ nên mới đến dự.
Bà nội, thơm lây gì vậy?
Thanh Thanh đến rồi à?
Đang nói chuyện về
anh Kình Duệ của cháu đấy.
Sau này nhà họ Kiều ta
trông cậy cả vào
anh Kình Duệ của cháu đấy.
Chưa chắc đâu ạ.
Thanh Vũ,
lên nhà làm bài tập đi.
Làm xong rồi.
Vậy thì bê thùng kẹo cưới kia
vào kho đi.
Mọi người nhìn này,
nhà tôi mua kẹo cưới loại đắt nhất đấy.
Còn chẳng nỡ ăn.
Mua một hộp có đủ không, nhìn này.
Để anh.
Cảm ơn.
Thanh Thanh.
Lúc đó tại anh còn nhỏ không hiểu chuyện,
làm hại Bối Vũ.
Không biết chú thím
có nói với em không,
thực ra những năm qua anh luôn giấu bố mẹ
tìm mọi cách bù đắp cho nhà em.
Em trách anh, hận anh,
anh đều hiểu được.
Nhưng dù sao chúng ta
cũng là người một nhà,
Bối Vũ cũng không thể sống lại.
Thanh Thanh,
anh mong em có thể cho anh một cơ hội,
để anh thay Bối Vũ chăm sóc nhà em.
Anh sẽ cố hết sức để bù đắp cho nhà em.
Để bù đắp cho Bối Vũ
anh sẵn sàng gánh chịu mọi hậu quả sao?
Đương nhiên.
Được, dù sao cũng là người một nhà.
Mọi người đều bận rộn,
em thì lại ngồi đây lười biếng.
Thì tại bọn họ không tìm thấy em mà.
Phải rồi, chị ơi,
em phát hiện ra một bí mật.
Em phát hiện ra
mọi người đều không dám vào căn phòng này.
Chị nói xem, có phải bọn họ sợ quá,
bởi vì trước đây bác Tần sống ở đây
nên không dám vào không?
Không phải họ sợ
mà là chột dạ.
Tiểu Vũ, bây giờ em cũng lớn rồi,
sau này nhà mình chỉ có em là con trai,
em phải san sẻ với bố mẹ nhiều hơn.
Bố mẹ lớn tuổi rồi,
mẹ thì đau lưng suốt,
chuyện gì bố cũng giấu ở trong lòng...
Không, từ từ, từ từ, dừng lại.
Chỉ có mình em là sao?
Đừng bảo vì chị không được
ghi tên vào gia phả
nên muốn bỏ gánh đấy nhé.
Thật ra con trai bọn em
cũng áp lực lắm.
Hay là em nhường cơ hội
cho chị vào gia phả?
Em suy nghĩ kiểu gì thế hả?
Có thông minh cũng sắp
bị chị đánh cho ngu luôn rồi.
Dù sao sau này
chị cũng không đánh em nữa.
Mẹ,
trà này.
Cảm ơn.
Hơi nóng.
Được rồi.
Cẩn thận mặt ngoài.
Thật ra con hoàn toàn có thể
ở lại thêm mấy ngày,
mẹ đi dạo trường đại học gần đây với con.
Sau khi tới tận nơi để cảm nhận,
con sẽ có nhận định khác.
Không sao,
vả lại con đã đặt vé máy bay rồi.
Con tới ngay lúc mẹ đang diễn
nên không dành được
nhiều thời gian bên con.
Cho mẹ một cơ hội đi.
Đợi tới lúc con đăng ký thi
vào trường đại học ở đây
thì thiếu gì cơ hội gặp mặt.
Hơn nữa
con còn chuyện quan trọng hơn phải làm.
Chuyện quan trọng hơn
là chuyện gì?
Chuyện này... là bí mật.
Có bí mật rồi à?
Mẹ tò mò lắm đấy.
Được rồi,
ai mà không có chút bí mật, phải không?
Mẹ,
bấy nhiêu năm qua,
con cũng lớn rồi,
mẹ thì...
Con có linh cảm
thật ra người hợp với mẹ nhất
ở ngay bên cạnh mẹ.
Lo nhiều thật đấy.
Con lo chuyện của mình đi được không?
Được rồi, dù sao con chỉ
thuận miệng nói thôi.
Mẹ,
lại đau vai nữa à?
Để con xoa bóp cho mẹ.
Không cần.
Sao con còn chưa ngủ nữa?
Kình Vũ ngáy nên con không ngủ được.
Bố con đâu?
Chắc ông ấy đi uống rượu
với bác cả và bác hai
của con rồi.
Không cần, mẹ không sao.
Mẹ,
sao năm xưa mẹ lại gả cho bố vậy?
Sao lại hỏi chuyện này?
Chẳng phải bác dâu cả nói
mẹ không muốn sinh nhiều như thế à?
Nếu đã như vậy
thì sao mẹ còn làm dâu nhà họ Kiều nữa?
Bố mẹ của mẹ mất sớm,
mẹ lớn lên với bà ngoại.
Lúc nhỏ nhà nghèo, không có tiền,
mẹ không được đi học
nên làm công nhân thời vụ.
Mẹ và bố con
quen nhau ở trạm điện lực trên thị trấn,
năm đó mẹ chỉ mới đôi mươi.
Mọi việc nặng nhọc, dơ bẩn ở nhà ăn đó
đều đến tay mẹ,
bố con không nhịn được
nên tới giúp mẹ.
Có một ngày, ông ấy hỏi mẹ,
ông ấy nói tôi là nhân viên chính thức,
tiền lương, đãi ngộ cao,
kết hôn rồi còn được chia nhà
nên mẹ cứ thế mà kết hôn bừa.
Sau đó, ông bà muốn có cháu trai
nên về sau lại có Kình Vũ.
Ai ngờ
công việc kia của bố con cũng...
Thế mẹ có hối hận không?
Hối hận có ích gì?
Vẫn phải sống qua ngày đấy thôi.
Thanh Vũ,
mẹ biết con vẫn luôn băn khoăn
chuyện của chị con,
nhưng đôi khi chúng ta
phải học cách cho qua.
Không phải chuyện gì
cũng đúng sai rõ ràng.
Cứ để ở đó,
lâu dần cũng sẽ thành quá khứ thôi.
Con biết rồi.
Để con xoa bóp tiếp cho mẹ.
Không cần.
Sau ngày mai,
mọi người sẽ biết
tất cả mọi chuyện.
Cậu không sợ sao?
Tôi không sợ.
[Kiều Kình Duệ & Nhiếp Tiểu Vân]
Lão Kiều, ông xem ai tới này.
Hải Sinh.
Chúc mừng nhé.
Mau mau mau, lấy may, lấy may nào.
Ngày đại hỉ.
Chúc mừng, chúc mừng.
Vui thật.
Ông bí thư chi bộ à,
hôm nay ông có thể tới làm người chứng hôn
là phúc của hai đứa nhỏ.
Đây là chuyện nên làm mà.
Thằng nhóc Kình Duệ này
là niềm tự hào của
thôn Nam Kiều chúng ta đó.
Thằng nhóc Kình Duệ hiếu thảo,
nằng nặc đòi về thôn làm lễ.
Mọi người nhìn nó trưởng thành,
ngày vui của nó
thì phải mời các chú bác
tới uống rượu mừng chứ.
Từ nhỏ Kình Duệ đã đứng nhất
trong việc học lẫn việc làm,
bây giờ cả việc kết hôn
cũng đứng nhất luôn.
Năm nay vừa kết hôn,
năm sau lập tức cho ông
một đứa cháu bụ bẫm.
Thế tốt quá rồi.
Đã sinh thì sinh một cặp trai gái luôn.
Xin vía nhé, chuyện tốt đi đôi.
Mau vào, mau vào.
Ông bạn già.
Ông bí thư chi bộ, ông bí thư chi bộ.
Chúc mừng, chúc mừng nhé.
Chúng ta phải tranh thủ
dặm lại lớp trang điểm,
nghi thức sắp bắt đầu rồi.
Ngày nào tôi cũng trang điểm cho cô dâu,
nhưng đây là lần đầu thấy
có người đẹp như vậy đó.
Mặt mộc của cô xinh thật.
Lát nữa cô nhất định sẽ là
người đẹp nhất Thuận Vân
của chúng ta ở lễ cưới.
Tiểu Vân là người thành phố Hoàn Châu,
là người đẹp Hoàn Châu tiêu chuẩn đấy,
đâu thể so sánh với nơi nhỏ bé
như thị trấn Thuận Vân được.
Phải, phải.
Chúng ta tô son màu hoa đào
cho vui tươi nhé.
Giày cưới đâu?
Lẽ nào quên trong xe rồi?
Xe đỗ ngoài cổng thôn mà.
Thôi, tôi dẫn cô đi là được,
kẻo cô lại không tìm thấy xe.
Được rồi.
Thanh Vũ à.
À này...
nhờ cô chỉnh váy
cho chị Tiểu Vân
rồi đeo trang sức cho chị ấy luôn nhé.
Tôi để ở đây nhé.